# Variable(변수)

    ### 변수란

        - 변수는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 공간이다.
        - 변수에는 오직 하나의 데이터만 저장할 수 있다.

    ### var, let, const 차이점

        1. var
            - 변수 선언 방식에 있어 큰 단점을 가지고 있다.
            - 변수를 여러번 선언해도 에러가 발생하지 않고 각각 다른 값을 출력한다.
            - 변수를 선언하고 간단한 테스트에는 편리할 수 있으나 코드량이 많아지면 
              어디에서 어떻게 사용 되는지도 파악하기 힘들고 값이 바뀔 우려가 있다.
        
        -> 그래서 ES6 이후, 이를 보완하기 위해서 '변수선언' 방식이 let, const 가 추가 되었다.

        2. let
            - 변수 재선언 불가능, 재할당 가능
            - 같은 변수명을 사용할 수 없으나, 값은 바꿀수 있다.
            - 한번 선언한 값을 바꿀 목적으로 사용한다.
            - 실무에서는 잘 사용하지 않는다.
        
        3. const
            - 변수 재선언, 재할당 불가능
            - 같은 변수명을 사용하거나, 값을 변경할 수 없다.
            - 한번 선언하면 바꾸지 않을 목적으로 사용한다.

# Hoisting(호이스팅)이란 

    - 자바스크립트는 절차지향형 언어이다. 순차적으로 읽어 내려간다.
      밑에서 함수, 변술,ㄹ 선언한 것을 호이스팅으로 적용해서 읽어 내려가도록 해준다.
    - var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 
      특성을 말한다.
    - 자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const 를 포함하여 *모든선언을 호이스팅한다.
        *(var, let, const, function, function*, class)
    - var 로 선언된 변수와는 달리 let 으로 선언된 변수를 선언문 이전에 참조하면 
      에러(ReferenceError)가 발생한다.
    - let 으로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 *일시적사각지대에 빠지기 때문이다.
      *일시적사각지대(Temporal Dead Zone:TDZ)
    - var 로 선언된 변수는 선언 단꼐와 초기화 단계가 한번에 이루어 지지만, 
      let 으로 선언된 변수는 선언 단계화 초기화 단계가 분리되어 진행된다.

# import, export, export default 의 차이  

    ### import
        
        - 무언갈 가져오고 싶을 때 사용한다.
        - 한꺼번에 모든걸 가져오는 방식을 사용하면 코드는 짧아지지만,
          가져올 대상을 구체적으로 명시하는게 좋다.
    
    ### export 

        - 함수 또는 변수-> 모듈이라는 개념으로 다른 용도로 가져다 쓰는 개념
        
        - 여러개를 보내기 위해서 하나이상의 복수개념의 모듈을 보내기 위해서 사용한다,
        - javascript 모듈에서 함수, 객체, 원시값을 내보낼 때 사용한다.
          ES6 에서 선언한 내용을 다른 곳에서 import 하기 위해 사용한다.
        - import 할 때는, 무저간 export 한 객체/함수 이름을 사용한다.
        - 해당 변수만 export 하고 import 시에 중괄호로 사용한 이름을 감싸서 그대로 가져와야 한다.

        장점과 단점 -> 내보냈을 때 사용한 이름 그대로 가져오므로 관련 정보를 파악하기 쉽다.
    
    ### exports

        - 모듈에서 함수, 객체, *원시값을 객체의 형태로 내보낼 때 사용한다.
            * 원시값(primitive): 객체가 아니면서 메소드도 가지지 않는 데이터
              (string, number, bigint, boolean, undefined, symbol)
        - 겉보기엔 원시값처럼 보이는 null도 있지만,
          사실 모든 Object, 모든 구조화된 자료형은 프로토타입 체인에 따라 null 자손이다.
    
    ### expoer default

        - 개발자가 원하는 이름으로 import 할 수 있다.
        - 분리되어 있는 파일 내, 내볼낼 하나의 고정된 값만 내볼낼때 사용하고 
          export default 는 내보낸 값만 가져올 수 있다.

        * 장점 -> named export 와 다르게 default export 는 가져오기 할 때 
                  개발자가 원하는 대로 이름을 지정해 줄 수 있다.
        
        * 단점 -> import 하는 것이 정확히 어떤 건지 알 수 없다.
          보완점 -> named export 만 사용한다.
                    default export 한 것을 가져올 때 아래와 같이 파일이름과 동일한 이름을 
                    사용하도록 팀원들끼리 내부 규칙을 정할 수 있다.

    ### require 

        - module 객체에 담아 가져온다.(import 는 갑사 자체를 가져온다.)

# 비동기(Asynchronous)란     

    1. 먼저 동기식 작업부터 확인한다.
       먼저 시작된 하나의 작업이 끝날 때까지 다른 작업을 시작하지 않고 기다렸다가 
       다 끝나면 새로운 작업을 시작하는 방식이다.
       작업이 직렬로 배치되어 실행되며 작업 실행의 순서가 확실히 정해져 있는 것을 '동기식 처리'라 부른다.
    
       비동기식은 동기식 방식솨는 다르게 먼저 시작된 작업의 완료 여부와 상관없이 새로운 작업을
       시작하는 방식이다. 작업이 병렬로 배치되어 실해되며 작업의 순서가 확실하지 않아 나중에
       시작된 작업이 먼저 끝나는 경우도 발생한다. 이와 같은 방식을 '비동기식 처리'라고 부른다

    2. 비동기식의 callback / promise / async / await

        - 주로 백엔드와 통신을 하기 위한 기술로써 데이터를 요청하고 응답받는데 내부적으로 처리하는데 
          순서와 상관없이 상요하는 기술로써 먼저 호출을 하더라도 순서가 보장되지 않는다.
        - 화면 전환이 이루어지지 않고 이루어지기 때문에 현대 서비스에 맡는 기술

        1) callback 함수
            - callback 함수는 남용하게 되면 가독성과 에러처리 등에서 불편함이 발생된다.
              이를 해결하기 위해 ES6 에서 비동기 처리의 새로운 방법으로 promisr 객체가 등장한다.
        
        2) promise 객체
            - 비동기 통신에 적용하는 기수린데 순서가 보장되지 않는 비동기 통신에 순서를 지키고자 적용하는 개념이다.
            - 비동기 작업의 최종완료(또는 실패) 와 그 결과 값을 나타낸다.
            - 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체이다. 이를 사용하면 비동기 작업이 종료된 이후에
              성공 결과 값이나 실패에 대해 처리할 수 있다.
            - promise 는 다음 중 하나의 상태를 가진다.
                *대기(panding): 이행하거나 거부되지 않은 초기상태
                *이행(fulfilled): 연산이 성공적으로 완료됨
                *거부(rejected): 연산이 실패함
            - new Promise() 객체를 사용하여 callback 함수를 선언할 수 있다.
              이 때의 인자는 resolve, reject 를 사용한다.
              resolve 는 결과가 성공인 promise 객체를 반환
              reject 는 결과가 실패인 promise 객체를 반환
              반환된 promise 객체를 처리할 때 성공시 then 을 사용하고 실패시 catch를 사용하여 처리한다.

            *정리: Promise 객체 
                - 성공: resolve / then
                - 실패: reject / catch

              - Promise 방식이 callback 함수보다 좋은점: then 을 연결하여 코드가 간단해진다.

        3) Promise 를 활용한 async / await
            - ES2017 에 새로 추가된 async / await 는 Promise 객체를 기반으로 사용한다.
            - resolve, reject, then, catch 를 사용하지 않는다.

        4) async 
            - 기본 메소드 앞에 async 만 붙이면 반환값은 promise 객체가 된다.

        5) await
            - await 가 붙으면 반환된 Promise 객체에서 실제 메소드의 반환값을 가져오게 된다.

        6) 결과 처리 방법
            - 기존에 then 과 catch 로 성공과 실패를 확인 했다면 async / await 에소는 
              try-catch  로 확인하게 된다.
              성공일 때는 try 부분이 실행되고 실패일 경우는 catch 부분이 실행된다.

# 함수선언 방법
    - function 이라는 키워드를 선언하고 구현하는 전통적인 방법이다.
    - 변수를 선언하고 함수를 적용하는 방식이다.
        *화살표함수 방식
        *function 키워드를 선언하는 방식

    - 함수: 자주 사용하는 코드를 필요할 때 호출해 사용하기 위해 정의 해 둔 코드
    - 선언된 함수는 즉시 실행 안함, 사용을 위해 함수를 호출할 때만 실행됨
    - js 에서 ;(세미콜론) 은 실행구문을 분리할 때 사용하는데 함수는 바로 실행되는 건 아니므로 
      ;(세미콜론) 으로 끝내지 않는 것이 일반적이다.
    
    1) function 키워드를 사용해 함수 선언(=함수정의)
        -> function [함수명](){자스실행소스 코드}
           # [] 는 생략가능
    2) 함수선언 방식(function declaration): 함수명 사용 방식(Hoisting 가능)
        -> 함수에 이름을 붙여, 함수명으로 함수 호출
        -> 실행문이 아니므로 끝에 ;(세미콜론) 을 안붙이는게 일반적이다.
        -> Hoisting 가능(즉, 함수 정의 전 호출코드 사용 가능)
        -> 자체 호출불가
    3) 함수식 방식(function expression): 변수 사용 방식 (Hoisting 불가능)
        -> 함수를 변수에 담아, 변수명으로 함수 호출
        -> 실행문이므로 끝에 ;(세미콜론) 을 붙여야한다.
        -> Hoisting 불가능(즉, 함수 정의 전 호출 코드 사용불가)
        -> 자체 호출 가능
    4) function 생성자 이용방식: 객체 선언을 이요한 변수 사용방식(거의 사용x)
        -> js 내장 키워드인 Function() 메소드 이용
        -> 첫글자는 대문자 나머지는 소문자
        -> 매개변수 실행코드가 모두 매개변수 임에 주의
        -> 보통 이 방법 대신 함수식 선언 방식 이용함.

# 일반함수와 화살표함수의 차이

    1) 일반함수
        -> 함수 호출방식에 의해 this 에 바인딩할 어떤객체가 동적으로 결정한다.
        -> 함수를 선언할 때 this 에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되는 것이 아니고
           함수를 호출할 때(런타임 시) 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 this 에 
           바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.
    
    2) 화살표함수
        -> ES6 문법
        -> 함수를 선언할 때 this 에 바인딩할 객체가 정적으로 결정된다.
        -> 항상 화살표함수의 상위 스코프의 this를 가리킴
        -> 화살표 함수는 call, apply, bind 메소드를 사용하여 this 를 변경할 수 없다.
        -> 구현부에서 중괄호 생략이 가능하다. 가독성이 더 좋아지는 이점이 있고 한줄로 선언했을 시 
           리턴까지 생략할 수 있는 장점이 있다.
        
        - 화살표 함수를 사용해서는 안되는 경우
            -> 메소드
            -> prototype
            -> 생성자함수
            -> addEventListener 함수의 콜백함수

# axios 라이브러리 개념 및 사용법

    - 비동기 통신을 지원하는 라이브러리 주로 SPA 개념이 적용된 프레임워크에서 사용이 된다.

    1) 개념
        -> node.js 와 브라우저를 위한 http 통신 라으비러리
            (Jquery Ajax, fetch) 중 가장 인기 있는 라이브러리
    2) 특징
        -> 구혀브라우저를 지원한다.
        -> 응답시간 초과를 설정하는 방법이 있다.
        -> JSON 데이터의 자동변환이 가능하다.
        -> node.js 에서의 사용이 가능하다.
        -> request aborting(요청취소) 가 가능하다.
        -> catch 에 걸렷을 때 consloe 에 자동으로 로그 삽입
        -> promisr 객체 형태로 return 한다.
        -> 비동기 방식으로 HTTP 데이터을 요청할 수 있다.
        -> 내부적으로 직접적인 XMLHttpRequest 를 다루지 않고 'Ajax 호출' 을 할 수 있다. 
        -> axios 로 받아오는 response 객체를 확인해보면, data 속성이 일반 문자열 형식이
           아닌 객체 형태이기 때문에 별도로 JSON.parse() 를 사용하여 객체로 변환할 필요가 없다.
    3) axios 사용법
        -> 터미널을 열고 현재 진행중인 프로젝트에 axios 를 설치한다.
            npm install --save axios
            npm i install axios
        -> 설치 후 서버파일이 될 js 파일을 상단에 호출해 준다.
            const axios = eequire("axios");
        -> GET API / POST API / PUT API / DELETE API 호출

# 전개연산자 개념 및 사용법 (배열 / 객체)
    
    - 기본 데이터를 지키고 특정값만 바꾼다.
    - 원본 데이터를 사본을 만들어 바꾼다.
    - 불변성유지 / 불변성유지방법 / 전개연산자는 하나이다.

    - 전개연산자(Spread Operator) 는 객체나 배열, 함수의 인자 등 나열형 자료를 연결하거나
      추출하는데 사용되는 문법이다
    - 배열이나 객체 또는 인자의 표현식 내부에서 배열이나 객체, 변수명 앞에 ... 을 붙여 사용한다.
    - 배열ㄱ과 함수에서 사용
        -> 할당(assign)
        -> 추출(Extract)
    - 함수에서의 사용
        -> 전개연산자는 함수의 인자(parameter)에도 사용이 가능하다.
        -> 전개 연산자는 배열을 풀어서 뿌려주는 역할 뿐 아니라, 뿌려져 있던 요소들을 하나의
           배열로 묶어서 전달해주기도 한다.
           중요한 것은, 전개연산자가 배열로부터나 인자들로부터 어떤 요소들을 뽑아내 배열로 담아
           전달해주는 즉, extract(추출) 하는 용도로 사용될 때에는 반드시 표현식의 가장 마지막에
           사용 되어야 한다.
    - 객체에서의 사용
        -> 배열에서의 사용과 비슷하나 key-value 의 쌍으로 구성되는 특성상 배여롸 약간은 남다른 방법도 있다.
    
    1) 배열 전개연산자
        -> ES6 에서 새로 나온 문법 
        -> 기존 배열 요소를 다룰 때는 index 를 사용하여 풀어쓰거나, 내장 메소드를 사용했다.
        -> 전개연산자를 사용하면 간단하게 내용을 전달하고 표현 할 수 있다.
    2) 객체 전개연산자
        -> 배열이든 객체든 전개 연산자는 내용물을 잘풀어서 예쁘게 포장해준다.

# 비구조할당 개념 및 사용법
    - 다른 말로는 '구조분해'
    - 객체에서는 객체 구조분해
    - 배열에서는 배열 구조분해

    -비구조할당 문법
        - 배열에서 값(value)이나 객체에서 프로퍼티를  별개의 변수의 형태로 꺼내오는 것을
          가능하게 하는 하나의 자바스크립트 표현이다.
        - 변수명이 연결고리가 되는 모습으로 보여진다.
        - 함수의 파라미터를 이용할 수 도 있다
    - 비구조화할당은 재할당하는 개념과 같다
        - 변수를 통해서 다시 정의해주고 불러오는 개념이다
    - 비구조화할당을 두 번 이상 사용하는 것도 가능하다.

# 함수형 프로그래밍이란?
    - 함수형 프로그래밍이란 함수를 조합하여 소프트웨어를 개발하는 방식을 의미한다.
    - java 와 같은 객체지향 프로그램들은 객체들을 조합하여 소프트웨어를 개발했지만 
      함수형 프로그래밍은 함수를 조합하는 것 이다.
    - 함수형 프로그래밍의 장점은 순수함수를 강조하여 오류를 줄이고 순수함수를 조합하여
      모듈화 수준을 높인다는 점이다.
    
    -순수함수와 일급함수
        1) 순수함수
            -> 동일한 input 에는 항상 같은 output 을 반환한다.
            -> 함수의 실행이 프로그램에 영향을 주지 않는다.
        2) 일급함수
            -> 변수 안에 함수를 할당할 수 있다.
            -> 함수의 인자로 함수를 사용할수 있다.
            -> 함수의 반환값으로 함수를 사용할 수 있다.
    
    - 커링함수
        - 함수형 프로그래밍에서는 커링함수를 자주 사용한다.
          커링함수는 코드의 간결함을 높이고 가독성을 높이기 위해 사용한다.
    
    - 다향성
        - 함수형 프로그래밍에서는 다향성을 중요하게 생각한다. 함수를 연속적으로 사용하는데
          형 체크와 예외처리를 하면 가독성을 떨어뜨리기 때문이다.
        - 함수형 프로그래밍에서는 함수 자체가 의도하지 않은 형태의 인자를 받았을 때도 
          정상적으로 작동할 수 있도록 프로그래밍한다.
    
    - 불변성
        -불변성은 함수형 프로그래밍의 핵심개념이다.

# 불변성 유지란?

    - 데이터의 원본이 훼손되는 것을 막는 것이다.
        - 데이터를 불변하게 다루면 데이터들 간의 간섭으로 인한 버그의 가능성을 획기적으로 낮출수 있다.
          또 데이터가 변경되었는지 여부를 쉽게 체크할 수 있으며  CRUD 작업시 불변성을 보장하는 것은 중요하다.
    - 이름데 대한 불변
        - 이름을 불면하게 하는 방법은 const 를 사용하는 것이다.
    - 내용에 대한 불변

# ES6 이전과 이후의 차이 
    
    1) var vs let, const
        - var: 함수에 대해서만 scope 를 가지고 있다.
        - let: 블럭단의 scope 를 가진다.
        - const: let 과 동일 하나 불변
    2) 화살표 함수 \
        const 변수명 = ([매개뱐스]) => 소스코딩
        const 변수명 = ([매개뱐스]) => { return 소스코딩} // 중괄호 사용시 return 은 필수
    3)

        

